
---
title: '【世界经济论坛报告：CBDC在实现互操作性方面是很复杂的】11月21日消息，作为数字货币治理联盟白皮书系列的一部分，世界经济论坛（WEF）发布了其针对CBDC的研究...'
categories: 
 - 新媒体
 - 金色财经
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5903'
author: 金色财经
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5903'
---

<div>   
【世界经济论坛报告：CBDC在实现互操作性方面是很复杂的】11月21日消息，作为数字货币治理联盟白皮书系列的一部分，世界经济论坛（WEF）发布了其针对CBDC的研究结果。世界经济论坛在报告中将中国、瑞典和泰国三国的CBDC进行了比较，最后发现最大的差异体现在互操作性。“如果央行决定允许CBDC实现跨境接入，并希望支持与他国CBDC的互操作性，那么它需要创建通信协议和标准，使国内外CBDC能够无缝交换信息……在实施技术方面，CBDC可以利用不同技术的组合，如传统的中心化数据库和系统、共享数据库或分布式账本技术。在这种情况下，考虑到使用的不同技术选项，实现互操作性是很复杂的。”（AMBCrypto）  
</div>
            